# 40works 리포지토리 설명::notes:
- Main source: **만들면서 배우는 파이썬과 40개의 작품들** - 장문철 지음 - 앤써북
  - 부제: 자동화, 크롤링, 이미지처리, 데이터분석, 웹페이지, GUI 프로그램, 게임, 인공지능 프로그램 직접 만들며 배우기

<br>

## Preface::bookmark_tabs:
- 파이썬으로 **40개의 프로그램을 만들면서** **자연스럽게** **파이썬**을 **이해**하고 **흥미**를 가질 수 있도록 구성하였습니다.
- 파이썬 개발환경을 구축하고 기본 문법을 익힌 후, 다양한 주제의 40개 프로그램을 직접 만들어 볼 수 있습니다.
- 40개의 프로그램 작품은 크게 5개의 큰 챕터로 구성하였습니다.
    1. **기초 프로그램 만들기**: 비교적 간단한 코드 실습을 통해 파이썬의 기초를 다집니다.
    2. **자동화 프로그램 만들기**: 자동으로 동작하는 파이썬 코드를 만들어봅니다.
    3. **크롤링, 이미지처리, 데이터분석 시각화 프로그램 만들기**: 파이썬으로 다양한 기능을 만들어봅니다.
    4. **웹 페이지 제작 및 GUI 프로그램 만들기**: 웹서버를 만들고 그래픽환경의 GUI 프로그램을 만드는 방법에 대해 알 수 있습니다.
    5. **게임 및 인공지능 프로그램 만들기**: pygame을 이용한 게임을 만들고 파이썬의 정점인 인공지능을 활용하여 봅니다.

<br>

- 파이썬은 수많은 프로그램 언어 중 하나입니다. :snake:
  - 파이썬을 프로그램 언어로 접근하기 보다는 하나의 도구로 접근하여 필요하면 만들어 사용할 수 있도록 다양한 기능을 책에 넣었습니다. (**like tools of titans**:trident:)

<br>

- 반복되는 작업 등을 파이썬의 도움을 받아 자동화하여 **정시에 퇴근**하는 것을 목표로 합니다. :blush:

<br>

## Reader Support Center::open_file_folder:
- 책 소스 및 프로젝트 파일 링크: <a href="https://cafe.naver.com/answerbook/4080" target="_blank">"<만들면서 배우는 파이썬과 40개 작품들> 책 소스입니다."</a>
  - 해당 링크 내, **파이썬과 40개의 작품들_코드_20220602.zip** 파일

<br>

## Contents::clipboard:
1. 파이썬 시작하기
2. 파이썬의 기본 문법 익히기
3. 기초 프로그램 만들기
4. 자동화 프로그램 만들기
5. 크롤링, 이미지처리, 데이터분석 시각화 프로그램 만들기
6. 웹 페이지 제작 및 GUI 프로그램 만들기 
7. 게임 및 인공지능 프로그램 만들기


<br>

### 파이썬 언어의 특징 및 장점:
1. 파이썬은 인터프리터 언어입니다.
2. 간결한 코드와 쉬운 문법으로 배우기 쉽습니다.
3. 무료로 사용 가능합니다.
4. 다른 언어와 쉽게 상호작용이 가능합니다.
- 예를 들어 파이썬 언어의 단점으로는 속도가 느리다는 단점이 있습니다.
- 빠른 속도를 필요로 할 때는 C언어로 만든 라이브러리 등을 사용하여 빠른 속도로 처리할 수 있습니다.
5. 윈도우, 맥OS, 리눅스 등에서도 동일한 코드로 실행 시킬 수 있습니다.
6. 라이브러리가 많습니다.

<br>

### 파이썬 개발환경 구성:
1. 아나콘다를 통한 파이썬 설치
- 컴퓨터에 파이썬을 설치한다는 것은 **파이썬 설치** + **통합개발환경 IDE 설치** 이 가지를 설치하는 것을 의미합니다.
- 파이썬의 경우 파이썬 사이트에서 다운로드 받아 설치해도 사용하는데 무방하나 많이 사용하는 라이브러리 등이 추가된 아나콘다를 이용하여 설치합니다.
- 파이썬을 개발하기 위한 통합 개발환경의 경우, **파이참**과 **VSC**가 주로 사용되며 이 책에서는 주로 **VSC**를 이용합니다.
- VSC의 장점:
  1. 프로그램이 가볍습니다!
  2. 주피터 노트북과의 호환성!
- ~~설치 및 연동 과정 생략~~

<br>
2. VSC의 유용한 기능 추가 설치하기:
- vscode-icons: 파일 아이콘 변경 툴



<br>

